# Учет товаров Склад МСК Купи-Флакон

Это приложение для учета товаров на складе, позволяющее управлять приходами, расходами и инвентаризацией товаров. Приложение предоставляет возможность генерации отчетов, загрузки новых остатков и управления списком товаров.

## Основные функции

- **Управление товарами**: Добавление, удаление и поиск товаров.
- **Учет операций**: Ведение учета приходов, расходов и инвентаризации.
- **Отчеты**: Генерация отчетов по операциям и остаткам товаров.
- **Загрузка остатков**: Возможность загрузки новых остатков из файла Excel.
- **Инвентаризация**: Обновление остатков товаров с помощью функции инвентаризации.

## Установка на Windows 10

1. **Установите Python**:
   - Скачайте и установите Python с официального сайта: [python.org](https://www.python.org/downloads/).
   - Убедитесь, что вы добавили Python в PATH во время установки.

2. **Скачайте исходный код**:
   - Скачайте или клонируйте репозиторий с исходным кодом приложения.

3. **Установите зависимости**:
   - Откройте командную строку (cmd) и перейдите в папку с исходным кодом.
   - Установите необходимые зависимости с помощью команды:
     ```bash
     pip install -r requirements.txt
     ```

4. **Запустите приложение**:
   - В командной строке выполните команду:
     ```bash
     python main.py
     ```

## Использование

1. **Добавление товаров**:
   - Используйте кнопку "Добавить товар" для добавления новых товаров в список.

2. **Учет операций**:
   - Выберите товар из списка и добавьте операцию (приход, расход или инвентаризацию).

3. **Генерация отчетов**:
   - Используйте кнопку "Общий отчет" для генерации отчета по операциям.
   - Используйте кнопку "Отчет по остаткам" для просмотра текущих остатков товаров.

4. **Загрузка остатков**:
   - Используйте кнопку "Загрузить новые остатки" для загрузки остатков из файла Excel.

5. **Инвентаризация**:
   - Используйте кнопку "Инвентаризация" для обновления остатков товара. Выберите товар из списка, введите текущее количество на складе, и приложение обновит остатки. Эта функция полезна для корректировки данных после проведения инвентаризации на складе.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. в файле [LICENSE](LICENSE).
